---
layout:	single
title:	"2022. 07. 25 TIL & Diary"
date:	2022-07-26
---

  #### jq, SideProject, IFS, 인덱싱 부하, 덩샤오핑, 낙태는 누구의 잘못?, 제국의 합리 예수의 전위

## Language  

python SIDE Project, 휴 드디어 처음부터 끝까지 동작하는걸 봤다. 그 동안 메모장에 써놓고 적지 않았던 이슈는 jq를 이용해 json을 쓰는것. is 처럼 파이선에만 있는 비교연산의 규칙(call by value, reference) 다시 복습. Bash에 여러 기능이 있긴 하지만 문자열을 처리하는게 상당히 부담스럽다. 파이선으로 한 줄이면 될 일을 몇 줄 이상 작성해야 될 뿐만 아니라 예외가 생길까봐 조마조마한 파이프라인을 타야한다. **따라서 값을 줄때 IFS를 고려한 순수한 값을 내려주자 . 특히 IFS로 white space를 쓰지 않게! 배려하자**

## Devops  

오늘은 넥서스 정리작업을 했는데 몇 가지 설정을 하고 겨우 10기가 정도 용량이 줄었을 뿐인데 2시간 가량 인덱스 작업 하면서 서버가 상당히 부하를 타는 모습을 보고 조심해야 겠다는 생각이 들었다. PROD에서 이런 일이 벌어졌으면 응답시간이 몇 배는 길어졌을 것이기 때문이다. 예상치 못한 방식의 부작용이 있을 수 있음!

## Philosophy  

중국 화폐의 흥망성쇄 (경화->법정화폐 사이클), **“국내 부채 문제가 발생했을 때 자본 통제가 적용되는 통화를 보유하고 있다면 얼른 빠져나와야 한다.”** 이런 원칙을 제시 했는데 그래서 선진화된 자본시장은 고평가 받아도 이머징 마켓보다 괜찮다고 보는것 같다. 한국은 얼마든지 공매도를 금지할 수 있는 나라란 이미지일테니까. 국유화나 디폴트 선언, 자본규제 모두 자본가 워너비..? 들이 겪을 수 있는 최악의 공포. 어쨌든 오늘은 중국 근현대사 부분을 읽었다. 덩샤오핑의 빛과 어둠, 시진핑이 관리하는 오늘의 중국을 보면 덩샤오핑이 20년만 더 오래 살았으면 중국이 미국을 추월하는 시점이 10년은 빨라지지 않았을까 그런 생각이 든다. 어제도 메이지 유신을 언급하면서 한 이야기인데 **한 시대를 성공적으로 이끌었던 정신적 정수를 다음 세대가 이해하지 못함으로서 신흥 강국은 무너진다.** 시장개방과 공산주의의 묘한 궁합의 정수를 덩샤오핑은 이해했지만 시진핑은 그러지 못하고 마오쩌둥 같이 정치의지에 몸이 쏠려 현실에서 실책하는 것처럼 보이기 때문이다.

#### Dairy

마늘을 1kg 통째로 사서 500g을 한번에 볶았는데.. 너무 맛있어 보인다. 내일 아침아 빨리 와라.

#### English

전치사에 따라 뜻이 달라지는걸 외우지 말고, 동사가 전치사에 의해 완성이 되는 관점에서 보자.

## Life  

* 움직인 시간: 0.5 hr
* 습관 일기  
[남자들도 사고방식이 바뀌어야 합니다](https://www.youtube.com/watch?v=SbBfZKAdv1U "남자들도 사고방식이 바뀌어야 합니다") 낙태 이야기다. 권리가 없으면 의무도 없다는 당연한 이야기인데 언제부턴가 그런 생각을 하지 못하게 됐을까. 가장 불쌍한 사람이 가장 고통받는 사람이 가장 목소리를 높힐 수 있다는 (감수성 최대로!) 좌파의 관점에 압도당할때 잊었다는 생각이 든다. 그러고보니 가장 낮은자로 와서 죽었으니 그가 메시아라고 증언하는 마태의 증언, 예수의 서사가 떠오른다. 과연 나(또는 사회)에게 필요한건 제국의 합리인가 예수의 전위인가?
* 생체배터리: 55% → 15%
  